Os homens maus viviam num mundo sem noite.
Ele era, para si mesmo, um deus.
Mas um deus feito de outros homens.
Ele tinha homens como boca.
Ele tinha homens como mãos.
Ele tinha homens como olhos.
Ele tinha homens como sangue.
Para sempre Steel.
Steel para sempre.
Olá...
Desculpa o atraso.
- Toma.
- Certo.
Certo. Vamos para o carro.
À espera de alguém, querida?
Da minha mãe.
Queres entrar e ligar-lhe?
Não. Ela às vezes atrasa-se um bocadinho.
Está bem.
Estás bem?
Podes chegar aqui?
Isso, vem.
Preciso de falar contigo um instante.
Olá!
A minha mãe?
Surpresa.
Podes estar aqui?
Sim, saí da prisão.
Por isso...
Anda, temos de ir. Vamos!
Entra no carro.
Polly.
Vamos.
Isso. Vamos. Entra no carro.
Vamos, anda lá. Isso.
Está partido.
É o que consigo, por agora, por isso...
Tens fome?
Estou esganado.
Tem de haver Blake's ou McDonald's.
Magoaste a mãe?
Não.
Mas aconteceu alguma coisa.
Não. Está tudo bem.
E estás segura. Não sou...
Não sou...
... um monstro. Não vou fazer-te mal.
Que fizeste à mãe?
Polly!
Não faças isso, Polly!
Já te disse uma vez, eu não fiz nada.
Sim? Sim?
Temos de ir.
Isso é a minha mala.
É?
E o blusão do Tom.
Roubaste da minha casa.
Vamos. Temos de andar um bocado.
Para onde?
Vamos! Temos de encontrar
um motel e dormir.
Os motéis
também têm estacionamento, sabias?
Não são tão grandes como este.
Temos motéis, aeroporto, estradas.
Quem ande à minha procura,
pode procurar o carro.
Um quarto para dois, por favor.
- Passem uma boa noite.
- Obrigado.
Estás pronta?
Ainda tenho fome.
Céus. Dá cá isso.
- Posso...
- Toma.
Certo, vamos.
- A notícia da noite...
- Vamos!
- Um bairro calmo...
- Obrigado.
... está em choque com um duplo homicídio.
Não mendigues. Como disse...
Não, eu sei.
Por favor, meu. Por favor, não...
Não desligues. Por favor!
Carla, olá. Sou eu.
É o Nathan. O Nate.
Cebola.
Não, sim, sim. Saí.
Claro, sim.
Escuta, queria...
Não, espera.
Só preciso de um segundo. Um segundo.
Escuta, não gosto de o fazer,
- mas estou a cobrar favores...
- Natas ácidas.
... a quem conseguir.
Ainda te dás com o Scubby?
Vá lá.
Barbecue.
Vá lá, por favor.
Não me faças suplicar. Tenho de ir.
Não, eu entendo. Claro.
Sim, igualmente.
Engraçado como os amigos
desaparecem quando precisas.
Queres uma batata?
Fecha os olhos. Come.
Adivinha. Fecha os olhos.
É barbecue.
Barbecue.
Acertaste.
Vai ser rápido. Despachemos isto.
Confia em mim. Vamos.
- Não! Não quero.
- Ouve, prometo.
Vai correr bem.
Estás a ver? Olha. Já está.
Quero franja.
Sim.
Não muito comprida.
Assegura-te de que não cobre os olhos.
Por aqui.
Certo.
Já tinhas feito isto?
Sim, milhares de vezes.
- Deixa ver.
- Até onde vais cortar?
Não sei. Vou vendo. Deixa ver.
Estou feia, não estou?
DESCOLORANTE
Nunca me escreveste.
Podias ter escrito.
Tentei.
Não estou a culpar-te.
Nunca fizeste isto na vida.
Fui apanhado.
Um.
Dois.
Três.
Sentes-te bem?
Adoro!
Está mais curto do que esperava,
mas adoro.
Era isto que eu queria.
A mão aqui.
Dá o balanço com o corpo todo.
O corpo todo, não só os braços.
Sentes isto?
- Sim.
- O calcanhar tem de levantar do chão.
É de onde vem a força.
Levanta do chão, como o meu. Vês o meu?
- Assim?
- Isso.
O corpo todo.
Certo.
Mostra-me outra vez.
Não te acerto?
Não, tudo bem.
O corpo todo.
Agora, a primeira coisa a lembrar.
Tens de acertar no joelho,
com toda a força, no filho da mãe, sim?
Vai obrigá-lo a dobrar-se um pouco, assim.
Depois, acertas na parte de trás
da cabeça, não na frente.
E sabes porquê?
Chega aqui.
Bate-me na testa.
Como uma porta. Força.
- Mais força.
- Porquê?
Mais força. Estás a ver?
A testa é dura. Como um capacete.
Tens de lhes acertar atrás.
Faz isso.
Dá-lhes com o máximo de força e foge.
- Não sou muito forte.
- Por isso treinamos.
Há que se sentir fraco para ficar forte.
O teu tio Nick dizia isso.
Se queres ter músculos fortes,
há que forçá-los até estarem fracos.
A vida é assim.
Se andares o dia todo a sentir-te forte,
o mais provável é não estares mais forte.
Portanto, não te escondas debaixo da cama
nem nada estúpido,
pois procuram debaixo da cama.
Bate-lhes com toda a força e foge.
Percebi.
- Sobretudo...
- Se tiverem tatuagens azuis.
Raios azuis.
Se vires raios azuis,
significa que fazem mal às pessoas.
Isto é sério, Polly.
Quando estava preso, chateei esses tipos
e eles são maus. São perigosos.
Polly.
E se eles fazem mal às pessoas,
abrir-lhes a cabeça não é pecado.
Vou mostrar-te. Vamos.
Imagina que te roubam o urso.
Imagina que to roubam
e lhe arrancam o braço.
Sim?
Aponta para o joelho.
Colocas o corpo todo no golpe.
Mostra-me. Irrita-te. O corpo todo!
- Não toques no meu urso.
- Diz-lhes.
- Mato-te.
És o meu melhor amigo, Darnell.
Como queiras.
Sim, desculpa.
Qual é o teu gelado preferido?
- Água da sanita.
- Ainda não inventaram.
A notícia da noite,
um bairro calmo está em choque
por um duplo homicídio
e a suspeita de rapto
de uma menina de nove anos.
Tom e Avis Huff
foram encontrados mortos em casa
na Hendricks Avenue esta manhã cedo.
O principal suspeito e pai biológico,
Nathan McClusky,
foi libertado da prisão esta manhã
e tem laços fortes aos Aryan Steel,
uma gangue de rua violento, cujo fabrico
e distribuição de metanfetaminas
levou a confrontos com as forças
de segurança locais e gangues rivais.
Não sabemos a história toda,
mas Nathan McClusky
é considerado um indivíduo perigoso.
Que estava ele a fazer?
Trata-se de uma investigação ativa.
Estamos limitados quanto às informações
que podemos fornecer hoje, sim?
Pode dizer-nos onde...
Mas quem souber do paradeiro
de Nathan McClusky ou Polly Huff
ligue para número de emergência,
505-555-1974.
A qualquer hora. De dia ou de noite.
Tenho outra pergunta.
Espere, uma pergunta para...
Foi emitido um alerta AMBER...
- Mamã.
- ... para Polly Huff,
pedindo a quem souber do seu paradeiro
que contacte de imediato.
É pedido à população
que fique atenta a uma jovem menina,
com 1,20 metros de altura,
cabelos castanhos longos e olhos azuis.
A tensão aumenta enquanto
a busca por Polly Huff se intensifica
e as dúvidas sobre a morte
dos pais dela persistem.
- Não está ninguém lá dentro.
- Bolas! Está...
Não está ninguém.
Meu.
Aonde vais, pá?
- Não está aqui ninguém.
- Não está ninguém.
Estava a brincar, Docinho.
Do que precisas? De gelo?
- Um telefone.
- Um telefone?
- Em que quarto estás?
- Não me lembro.
Estás cá sozinha?
Certo, então.
- Qual é o número?
- Eu marco.
Com licença.
Desculpa lá, sim.
Polícia de Santa Fé.
Estou?
Vi a minha casa na TV.
Podes repetir, por favor?
Dizia para ligar para este número,
estão à minha procura.
Certo. E como te chamas?
Polly.
Polly Huff?
Certo, Polly. Não desligues, sim?
Temos alguém que quer falar contigo.
Olá.
Fala a Polly?
Sim. Quem fala?
Polly, gosto em conhecer-te.
Fala o detetive John Park.
Das notícias?
Sim.
Esperava que visses as notícias.
Polly, o Nathan está contigo?
Agora, não.
Estás ferida, Polly?
Não.
Ele não me faria mal.
Certo. Ouve com atenção, Polly.
É muito importante
que me digas exatamente onde estás.
Temos de ir buscar-te de imediato.
Consegue ajudar-me?
A área centro-norte do estado
e talvez a I-40 Oeste podem estar
um pouco escorregadias e traiçoeiras.
No domingo também, incluindo
queda de neve nas montanhas.
Acho que eles a mataram.
A ela e ao Tom.
Eles quem? Polly?
Pessoas com tatuagens azuis.
Polly.
Não lhe façam mal, por favor.
Eu...
Já não quero estar aqui.
Polly. Polly, não tens de estar...
Pare de dizer o meu nome!
Está bem. Mas escuta,
vou fazer todos os possíveis. Mas
conseguimos mais se trabalharmos juntos.
Posso mandar já alguém aí, Polly. Que tal?
Tu é que ligaste, lembras-te?
Queres a minha ajuda.
Polly!
Motel Monte Vista.
O que é que eu disse?
Disse para não fugires assim, Polly,
ou vou zangar-me.
Polly!
- Que estás a fazer?
- Temos de ir já embora.
Estás bem? Que aconteceu?
Polly? Polly! Fala comigo.
A mamã.
- A mamã.
- Pol...
A mamã morreu.
A mamã.
Disseste que estava tudo bem.
Sim, eu sei. Eu sei. Eu...
Menti. Nada está bem.
Temos de ir!
Que fizeste? Polly?
Arruma as coisas. Temos de ir.
- Que fizeste?
- Não me faças dizer porquê.
- Pega nas tuas coisas.
- Que fizeste?
Vamos. Por aqui. Rápido. Merda.
Não te dei alternativa.
E devia tê-lo feito.
Fazemos o seguinte.
Sabes o homem mau de quem te falei?
No motel?
Ele mandou fazerem mal à tua mãe
por minha causa.
Não pude salvá-la.
Tentei.
Mas não pude salvá-la.
E lamento que tenhas sabido desta maneira.
Esses homens estão a vir para cá
e querem fazer-te o mesmo.
Se quiseres voltar para o motel
e encontrar o polícia a quem ligaste,
não te impeço.
Não tenho esse direito.
A escolha não é minha. Agora percebo.
A escolha é tua.
Quem me dera que fosse melhor.
Entendo que não me conheças.
Não propriamente.
Mas prometo que não voltarei a mentir-te.
Prometo. Estás a ouvir? Nunca.
A mamã morreu mesmo?
A força dela, agora, está em ti.
Consegues ser forte?
Como a mãe?
Há que se sentir fraco para ficar forte.
Sim, é isso mesmo.
Levanta-te.
Anda. Mostra-me o movimento.
Aqui. Vai.
Aqui.
Mostra-me o teu melhor golpe.
Quando eu disser três. Um, dois, três.
Vou já.
Charlotte.
- Disseste que ela ajudaria.
- E ajuda.
Para com isso.
Vá lá, Charlotte. Abre a porta.
Não alinho mais nessas merdas,
Nathan, sim? Segui em frente.
Tento apenas fazer o mesmo.
Ainda bem para ti, mas não te devo nada.
Deves ao Nick.
Palhaço. Na minha entrada...
Vem, Pol.
- Não fico com ela.
- Não te pedi isso.
- Então, que fazes aqui?
- Não sei.
- Para onde vais?
- Não sei. México?
Mas preciso de uma amiga agora, Charlotte.
Não, Nathan, já não somos amigos.
Olha para ela.
- Tem dez anos.
- Sim, eu sei, está bem?
És procurado por todos.
É muito mau. Que fizeste?
Não interessa. Eu ia sair.
Queria sair. Ganhei a minha liberdade.
Destruindo a base de apoio?
Puseram-te sob ordem de morte
e veio do topo.
Vêm atrás dela.
Espero que a tua liberdade valha a pena.
Lamento que o Nick
nos tenha envolvido a todos nisto.
Responsabilidade dele, não minha.
- Não me envolvo.
- Já estás.
- Não.
- Lamento dizer,
mas já estás envolvida.
Continuamos cá e o Nick não. Ele morreu.
Deves-lhe isso. Ele protegeu-te.
Não devo nada a ninguém,
muito menos ao Nick, entendido?
Estás metido nesta merda por culpa dele.
Escuta...
Só tenho a ajuda de custo
à saída da prisão.
Preciso de dinheiro e vou embora.
- Certo, de quanto estamos a falar?
- Não sei, dois mil, talvez?
Sabes que não tenho isso.
E consegues arranjar?
Não sei.
Talvez se fizer uns telefonemas.
Podem ficar uma noite.
Uma noite.
E falo a sério desta vez.
Ouve.
Ela diz que podemos ficar
até ela arranjar ajuda.
Devias agradecer-lhe.
Vou livrar-me do carro.
DIAGRAMA
Não tenho muitas almofadas,
mas tenho toalhas.
Vou enrolá-las.
Que estás a fazer?
Os TPC.
A menina da professora?
Eu também era, acredites ou não.
Como conheces o meu pai?
É uma longa história.
Talvez não para crianças.
Conhecia melhor o irmão dele.
De forma geral.
O tio Nick?
Sim, ele.
Também morreu?
Como a minha mãe?
Querida...
Que foi?
Nada. É que... Lamento tudo isso.
Aposto que a adoravas, não?
O teu pai também.
Não me perguntes como sei. Sei.
O meu pai gostava mais de ti?
Isso não sei.
Perder pessoas magoa.
Que se pode fazer, não é?
Há que abraçar mais forte quem temos.
Não fiques especado na porta, parvo.
Deixas entrar as traças.
Podes sair da cama dela, por favor?
Peço desculpa.
Desculpas aceites.
Olá, Jimmy.
Já terminaste?
Não. Porquê?
Porra, meu. O que é isto?
Este é o Chuck Hollington.
Os Steel são os manda-chuvas lá dentro.
E eu a pensar que procurávamos
o nosso ex-marido, o Nathan McClusky.
Quem achas que transformou o Chuck
num aspersor?
Tens provas? Testemunhas?
Não. Tenho um pressentimento.
Isto aconteceu
duas semanas antes de o McClusky sair.
Disseram que andava com os Blue Bolts.
Daí quererem-no morto. Tem ordem de morte.
E?
Os Aryan Steel, os Bastardos de Odin,
metade da maldita Nação Peckerwood.
Sabes quem anda a financiá-los.
Sabes quem dá ordem de morte.
E deixo essa merda em paz.
Encontramos o McClusky. A missão é essa.
E vamos fazê-lo. E quando o fizermos,
talvez possamos usá-lo.
Se ele realmente azedou com os brancos.
Usá-lo para quê, John? Como testemunha?
Talvez.
É um duplo homicídio. É rapto.
Não é parte de uma cruzada.
Uma cruzada minha?
O maior laboratório de metanfetaminas
do sudoeste, na nossa área?
Slabtown vai muito além do nosso salário.
É o que te move? O salário?
Nem todos temos prazer nisto, John.
Vai-te lixar.
Meu, vai tu.
Eu tenho família.
Tens medo dele. Do Deus de Slabtown.
Tens toda a razão. Tenho.
E todos deviam ter.
Ele é intocável e sabes disso.
Ninguém é intocável.
Bastou um cavalo para derrubar Troia.
Caem impérios a toda a hora.
E que acontece quando caem?
Quais as consequências, John?
Adoro-te. Adoro-te mesmo.
Mas eu não...
Não procuro colher tempestades juntos.
Larga o caso!
Quem é o xerife do condado em McKinley?
O xerife Houser.
Talvez ele tenha algumas pistas.
Não contes com isso.
Lá é tudo terras de reserva indígena.
Ele não pode investigar.
Se há uma tempestade a caminho,
temos pelo menos de o avisar.
- Onde compras a tua roupa?
- A minha roupa?
Não sei. Em todo o lado.
Adoro o teu cabelo.
Foi o meu pai.
Falhou uma mecha atrás.
Está muito comprido. Olha.
Pareces a Alfalfa.
Que estás a fazer?
Vais sujar demasiado as mãos.
Pronto.
Já chega.
Empilha-os.
Ou não vamos conseguir comer...
Merda. Que excelente aspeto.
- Olá.
Polly, este é o meu amigo Felix.
Olá, Polly. Olá, Cher.
- Olá.
- Que bom ver-te.
Tenho de perguntar, que fazem
as senhoras a montar um churrasco
- às 9h30 da manhã?
- O forno avariou-se.
O forno avariou?
A melhor forma
de reparar um forno avariado?
Pagar a conta do gás.
Sabes, Char, isto é o que acontece
quando não estou por perto.
Olá, Polly.
Anda lá.
Bom aperto de mão.
Muito bom, certo?
E então,
que tal um pequeno-almoço
para as barrigas?
Ele está lá dentro.
Volto já.
Polly?
Felix?
Porque estás...
Que estás a esconder-me?
Polly? Estávamos a divertir-nos tanto.
Charlotte.
Polly? Vá lá,
brincamos às escondidas mais logo.
Charlotte, vou contar até três.
Não. Dá-me um segundo, sim?
Polly, vá lá!
Felix.
- Não me rebentes a porra da porta.
- Pai!
Pai! Tatuagens azuis!
Polly, baixa-te!
Polly, no chão!
Polly!
Felix!
Que porra, Nick? Que porra?
Que porra, Charlotte? Vai-te foder.
- Que faz ele aqui?
- Que achas?
Veio trazer o dinheiro que pediste.
Tretas!
Porque entraste aqui assim?
A perseguir a minha filha?
- Foi?
- Não faças isso. Ele ligou, sim?
Que querias que fizesse?
Andam todos à tua procura.
Ele disse que teria chatices se não
o fizesse. Não posso tomar partidos.
Acabaste de o fazer.
Polly, fica aqui, sim? Vai ficar tudo bem.
Levanta-te!
Cancela! Cancela a ordem de morte!
Não posso fazer isso.
Sim, mas conheces quem pode.
- E vais falar com ele.
- Vou o caraças.
Ótimo.
Se tens medo de lhe dizer, digo-lhe eu.
- O meu irmão trabalhou para ele.
- Era um capanga, meu.
E agora está morto e nem és Steel.
Olho por olho, Nate.
Sabes o que significa ordem de morte.
Escolheste uma guerra que nunca ganharás.
Tiveste a oportunidade
e disseste: "Que se lixe."
Olha para mim!
Isto não é sobre tu e eu.
Ele deu ordem de morte a uma criança.
Aceitas isso?
Sabes o que lhe chamam.
Diz!
Não.
Ele sabe. Diz!
O Deus de Slabtown?
Exatamente.
Sim, pois bem,
é pena que Slabtown não seja real.
É real.
Eu vi, é real. Com os dois olhos, eu vi.
Sabes, esse nome não é uma brincadeira.
Só que ele não é um deus,
é uma porra de um diabo.
E tem olhos e ouvidos por todo o lado
e o demo não muda de ideias.
Há um motivo para não lhe tocarem, meu.
As ordens de morte mantêm-se,
por isso é bom que a mates
e depressa, antes que ele o faça.
O quê?
Lamento, meu.
Aonde vais?
Se não podemos mandá-lo cancelar, Felix,
acho que temos de lho mostrar.
Então?
Vá lá, meu!
Vamos mostrar ao Deus de Slabtown
o que acontece a cada Blue Bolt
de merda que me manda.
Vá lá!
Fica lá dentro, disse eu!
Uns 10 km por litro.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis.
Podemos falar da casa da Charlotte?
Tipos como o Felix,
não te respeitam,
a menos que tenham medo de ti
Por isso tive de o assustar.
- Cinco.
- Não foi isso que quis dizer.
Polly.
Polly, estou a fazer contas.
Estão 91 dólares.
A gasolina custa 0,79 o litro.
Temos para 114 litros.
Se o carro faz 10,6 km por litro...
Multiplicamos 25 por 30.
Zero. Zero.
Zero. Quinze. Sete.
Cerca de 1207 km.
Sem contar a comida e hotéis.
Obrigado.
Quero falar
sobre o que a Charlotte disse ontem.
Julguei que só amavas a mãe.
E só.
Mas há muito tempo que ela não retribuía.
Há muito, muito tempo.
Amava o não sei quantos.
Chamava-se Tom.
Era simpático.
Não duvido.
A Charlotte também é.
Polly.
Ela quase nos matou.
E lamentou isso.
Acho que ela gosta de ti.
Isso é problema dela.
Doravante, estamos por nossa conta.
O amor não é um problema.
Às vezes, é.
Acredita, aquela mulher
não tem nada que gostar de mim.
Porquê?
Porque eu não o mereço.
Está bem?
É isso que queres ouvir?
Deixa-me refazer as contas.
ESTAMOS LIXADOS!
Sim, estamos lixados.
Certo. Tenho uma ideia.
Mas não será fácil.
E terás de fazer o que eu disser.
Estás bem?
Sim.
Ótimo.
Isto vai demorar um segundo.
Posso ajudar?
Não. Fica aqui.
Mantém o motor ligado.
E as portas trancadas.
Sê feliz.
Entendido.
Sim, isso.
Certo.
Queres guloseimas? Fritos?
- Sim.
- Sim?
O quê?
Batatas fritas?
Quer dizer...
Têm de natas ácidas...
Espera. E um Snickers?
Combinado.
Certo. Vamos a isso.
Espera aqui. Mantém as portas fechadas.
Está preparada.
Está bem.
Querias um Mars, certo?
Eu disse que queria um Snickers.
Esvazia a caixa.
Esvazia a porra da caixa!
Rápido!
Tudo.
Estou de olho em ti!
Queres levar um balázio?
Despacha-te!
Que foi aquilo? Que foi aquilo?
Rápido, o dinheiro no saco.
Não.
Merda! Pai!
Porra!
Pai!
- Empurra! Vai! Empurra!
- Não consigo.
Abre a porta!
- Abri! Entra!
- Baixa-te!
Certo!
Polly, está tudo bem! Baixa-te!
Conseguiste?
Sim, consegui.
E trouxe isto.
O cinto, Polly.
Aquele tipo deu-te um tiro.
Sim, um pouco.
Não estás bem.
Talvez.
Não.
Posso precisar de ajuda.
Vamos procurar onde encostar.
CAPELA DOS CAMIONISTAS
Tranca a porta!
- Merda!
- Estás bem?
- Sim. Os sapatos. Tira-me os sapatos.
- Sim.
Certo.
Certo. Não te preocupes comigo. Força.
Um puxão rápido, sim?
Lembras-te de quando te puxei o dente?
Nem por isso.
Bem, tu...
Eras pequenina.
A questão é
que te disse para seres corajosa e...
E foste... Porra!
Boa. Linda menina.
Porra!
- Precisas de ajuda?
- Não.
Céus.
Sim, está...
Cheira a ferrugem, não?
Cheira a queimado.
Pois, bem,
deixa-me que te diga,
também não é agradável.
Traz a água-oxigenada.
Está bem.
Chega!
E a bala?
O que é que tem?
Não temos de a tirar?
Já fez o mal que tinha a fazer.
Vamos deixá-las lá.
Chega-me uma toalha.
Sim.
Boa.
Toma.
Escuta,
sabes,
é a primeira vez que
estou numa igreja em...
Nem sei há quanto tempo.
E tu?
Eu também.
Sim?
A tua mãe nunca te levou?
Nem por isso.
Mas uma vez, no 5.o ano,
a Sra. Gonzalez tentou que fizéssemos
um desenho da família no Natal.
Foi?
Eu não queria.
Porquê?
Porque não.
Então, disse-lhe que era judia.
E ela mandou-te fazer na mesma, não?
- Precisas de ajuda?
- Eu consigo.
Não.
Mas chamou lá a mãe.
E a mãe levou-me.
Certo. Passa-me o pacote.
Levou-te aonde?
Ao templo.
A tua mãe?
Disse que se eu queria ser judia,
podia ser.
- Certo.
- Certo, vamos lá.
- Sim.
Podes segurar aí?
- Posso.
- Certo.
Respira.
Foca-te na respiração.
Está tudo bem.
Tinham um livro velho de onde liam,
e era chato,
como uma igreja normal, por isso...
Decidi que não era judia.
Não era nada.
Pois, eu também não sou nada.
Pronto, já está bem.
Certo.
Arranjei-te roupa nova.
Não sei se é o teu tamanho, mas tentei.
Sim?
Gostas?
- Lobos?
- Sim, porque não?
Devias trocar de roupa.
Sim, dá-me um segundo.
Tenho uma bala na perna.
Porra.
Polly!
Merda.
Polly.
Procurámos-te por todo o lado, Polly.
Sabes o que o teu pai fez?
Acredita, não queres mais problemas
do que aqueles em que já estás metida.
Seu vendido de merda.
Isto é zona dos Steel.
Estamos por todo o lado.
Acabou.
Polly, espera.
Para.
Dá-me a arma.
Está tudo bem.
Sim?
Vai para dentro.
Vou falar com ele, sim?
Está tudo bem. Já lá vou ter.
Vai, Polly.
Que disse ele?
Ele...
Sim, ele...
Pediu desculpa.
E fugiu a correr.
Agora, temos de ir.
Sim?
Sim.
Escuta.
Não faço mais promessas,
porque não sou bom a cumpri-las.
Mas tenho de te dizer...
Quero dizer-te
que não quero voltar a ver-te
a apertar o gatilho.
Entendido?
- Está bem.
- Não!
Não está bem.
Entendido?
E percebes porquê?
Deixa-me fazê-lo,
se isso for necessário, sim?
Isso é o que eu faço.
É para isso que sirvo.
- Desculpa.
- Não...
Tu és uma coisa boa, Polly.
És uma coisa boa.
E eu... lixei tudo. Sou...
Não gosto de ver coisas boas
serem estragadas.
Pronto.
Pronto. Vamos, Polly. Temos de ir.
Temos de ir para longe deste lugar. Vamos.
Vamos.
Vamos!
Xerife Houser,
fala novamente o detetive Park,
da Polícia de Santa Fé.
Queria saber
como está o caso do Nathan McClusky.
Gostava de saber se ele e a filha
foram vistos na sua zona.
Não. Não há sinais deles por aqui.
Na verdade, estou a investigar
essa tal "Slabtown" a seu pedido.
Não vejo absolutamente nada.
Talvez persiga um fantasma.
Posso ajudá-lo em mais alguma coisa?
Sim, mais uma coisa.
Houve disparos num posto de paragem
de camiões no limite da sua jurisdição.
Nada longe de onde largaram o carro.
A testemunha referiu que um agente
patrulhava por perto, talvez um dos seus.
Sim, era um dos meus
homens em patrulha e...
XERIFE
MITCHELL KING
Falámos esta manhã. Nada de especial.
Dois viciados que se pegaram.
Aviso-o se houver novidades.
Ainda assim,
vou até aí para me certificar.
Talvez, a seguir,
possa mostrar-me Slabtown.
Não perca o seu tempo.
Como lhe disse, se encontrar algo,
entro em contacto.
O seu foco devia ser encontrar a miúda.
Por aqui, preferimos
fazer o nosso trabalho, detetive Park,
e podemos lidar
com situações muito perigosas.
Obrigado, pela sua preocupação.
Olá, Ruthie. Fala John Park.
Passas-me à central?
Obrigado, querida.
Olá, é o detetive John Park
e estou a tentar saber
onde está determinada viatura da polícia.
Não tenho a certeza do número.
Do agente Mitchell King.
Precisas de descansar.
Vou ficar bem.
Mal arranquemos,
pedimos boleia até à fronteira
e estaremos em segurança.
Pai.
Polly, baixa-te!
Nathan McClusky, pouse a arma.
Sou o detetive John Park,
só vim para falarmos.
Ela vai ver
a parte de trás da sua cabeça estourar.
Pouse a porra da arma, sim?
Só quero conversar.
Por favor, não sou Steel.
Nem precisa de o dizer.
Não tem cara disso.
Portanto, acalme-se e pouse a arma.
Esta é uma conversa que vai querer ter.
Que conversa?
Falemos de como anular
a sua ordem de morte.
Li o seu histórico de detenções, Nate.
Tentativa de roubo,
intenção de venda, lutas de rua.
Mas nada de violência doméstica.
Acho que sabe
que escola a Polly frequenta,
não precisava de esperar
no local do crime até ela voltar.
- Dizem que matou a sua ex.
- Não matou.
Obrigado.
Concordo.
E o Chuck Hollington, Nate?
Conhece-o?
Todos vocês brancos se conhecem, certo?
Também não sou Steel, idiota.
Já pode tirar-me isto, por favor?
Mas tem cara disso.
Aceitou o que os Steel ofereceram.
Proteção lá dentro?
Sim.
Não estou a julgá-lo.
Hoje em dia, mantermo-nos vivos
é um ato de compromisso moral.
Sei que tentou cortar laços com eles.
E por isso a sua mulher está morta.
Porque o Chuck Hollington está morto.
Porque tentou fugir de algo
de que não pode fugir.
E cá está de novo.
Qual é a finalidade disto?
Ele não cancela, é essa a questão.
Não há para onde fugir.
- Há Steel por todo o lado...
- Além fronteira.
O quê, querida?
México.
Começar do zero.
Agora, não são só
os skinheads atrás de si,
- é a polícia...
- A polícia já nos apanhou.
Raios, ainda nem lhe li os direitos.
Posso levá-lo detido, claro. Ou...
... posso levá-lo a outro lugar.
O laboratório supremo de metanfetaminas.
Slabtown.
Você sabe onde fica.
Sabe onde fica e não fez nada?
É Troia.
Preciso de um cavalo.
Sabem quem declarou guerra
contra vocês os dois?
Intitula-se o "Deus de Slabtown".
Mas acho que o nome verdadeiro dele...
... é Samuel Houser.
O xerife Houser.
Por aqui, a lei protege os brancos sujos,
porque os brancos sujos são a lei.
Agora sabemos porquê.
Eu disse-lhe, bolsos por todo o lado.
Você não tem coragem de denunciar.
Podia reportar, mas não sei quem ele
tem a favor dele e controlado por ele.
Meto o nariz no lugar errado
e a ordem de morte atinge-me a mim.
Não posso deixar que isso aconteça.
Mas arrisca a minha vida?
É isso?
Sem ofensa, mas foi você quem o fez.
Estou apenas a explorar a situação.
Sabe o que aconteceu
ao último tipo que tentou explorar-me?
Não sou o Chuck Hollington.
Não estou a oferecer-lhe
uma vida de servidão contratada.
Estou a oferecer-lhe o que você quer.
Acontece que coincide com o que eu quero.
Não há saída daqui
que não passe por ele,
mais cedo ou mais tarde.
Acaba o Houser,
acaba a sua ordem de morte.
Se conseguir sair disso,
segue a sua vida. Certificar-me-ei disso.
Que me dizes?
Dás-me mais um taco, por favor?
Que achas?
Bem-vindo a Slabtown.
Maldito falso chui de merda.
Sabes com quem estás a meter-te?
Estou com os Frogtown Rifa.
Respondemos diretamente à La Eme.
Não se rouba a máfia mexicana,
gordo de merda.
Vocês têm de aprender que esta parte
do deserto não é para vocês.
Não, nem para viver,
nem para cozinhar nem para distribuir.
Porra! Nem sequer para usar mulas.
Ambos sabemos que tens
balões de heroína de Tecate
à boleia na tua barriga.
Escuta. Ouve, meu. Sei quem tu és.
Quem tu és realmente, percebes?
Logo, podemos chegar a um acordo, certo?
A tentar subornar um polícia?
Ora, se és da bófia, prende-me.
Vou precisar que te abras.
Acho que sabes que não podes morder.
Vamos.
Abre.
Sim, como um campeão.
Tudo cá para fora, vamos lá.
Isso.
Boa.
Acho que a mercadoria foi
demasiado longe para voltar atrás,
como todos nós.
Mas tens uma carga em ti
que vale bem mais do que a tua vida.
Não é muito, garanto.
Vou ter de impedir que passe adiante.
Não, espera, por favor. Suplico-te, meu.
Lamento, amigo.
Mas tenho mais que fazer
do que esperar que cagues.
- Não!
- Como disseste...
- Sabes quem sou.
- Não, espera, por favor!
Polly, trazes-me a toalha, por favor?
Obrigado.
Dá-me só um segundo.
Podíamos fugir.
Não eternamente.
Ele é um mau polícia.
Bem, isso é relativo.
Sei o que é chantagem.
Podíamos denunciá-lo.
Não sem nos entregarmos.
Além disso, não vejo que vantagens teria.
Escuta...
Não confio nele.
Não significa que não possas.
Ele vai ser justo contigo, acho eu.
Se acontecer algo.
Que queres dizer?
- Que queres dizer: "Se acontecer algo"?
- Escuta, Polly...
Não quero falar nele, sim?
Quero falar de ti.
Não sei nada de ti.
Não sei qual é a tua cor preferida,
não sei o que fazes a seguir à escola,
não sei quem são os teus amigos,
não sei nada de ti.
Conta-me.
Que queres ser quando cresceres?
Vá lá, eu devia saber estas coisas.
Quero saber.
Bióloga marinha.
Estou a falar a sério. Diz lá.
Não sei.
E nem me interessa.
Crescer é nojento.
Sim.
Desculpa.
Bailarina, acho eu.
Talvez pudesse ser bailarina.
Aposto que sim.
Aposto que vais ser.
E tu, que querias ser?
Sabes uma coisa engraçada?
Nunca parei para me questionar.
Estava sempre ocupado
a colocar um pé à frente do outro.
Segui o teu tio Nick.
E tê-lo-ia seguido para sempre.
Mas és muito mais esperta que isso.
Adoro-te.
E eu a ti.
Onde arranjou o carro?
Este entediante pedaço de merda
é todo seu.
Mal a missão esteja cumprida.
O Último Crime de Nathan McClusky.
O Houser vive perto. Virá a correr
se achar que algo está errado.
Basta apertar com o cozinheiro.
Eles saberão como o contactar.
Se pedir com jeitinho.
Deixou-me encurralado.
Sim, eu sei.
E quando voltar, bem, se voltar,
chamar-se-á "Dave Ruben".
Identificação, documentos
e algum dinheiro.
Mas tem de ter bom ar, sim?
Conflito interno. Nunca estive aqui.
Contacte-me quando terminar.
E desfaça-se do telemóvel.
E se não voltar?
Ela é prioridade máxima e... Sim.
Mas esqueça. Você vai voltar.
Mantenha-a segura.
Tem a minha palavra.
Mas para onde vai?
Colocar um pé à frente do outro.
Tem-se saído bem.
E ela está a salvo.
Quero que sejas corajosa.
E forte.
Fazes isso por mim?
Assim é que é.
Volta depressa.
Combinado.
Prometes?
Prometo.
Bem, tenho de ir.
Queres um Amarelo n.o 5 ou...
Ou um Vermelho 40?
Amendoins, chocolate, açúcar e...
Isto tem alguma proteína.
Xarope de milho. Espantoso. Sim.
Julgamos que os ingredientes
seriam diferentes, mas são os mesmos.
John, abre, sou eu.
FICA QUIETA
SILÊNCIO
Que raio fazes aqui?
Porque estás com uma arma na mão, John?
Porque estou no meio do nada
a fazer algo que ninguém sabe
e, do nada,
batem-me inesperadamente à porta.
Queres pousar a arma para podermos falar?
Encontraste o McClusky.
Sim.
Como me encontraste?
Puseste uma escuta no carro?
Localizaste o telemóvel?
Não. Basta ter fontes.
As pessoas veem, as pessoas falam.
E não estás propriamente
a passar despercebido, John.
Isto é zona dos Steel.
Lamento.
Nunca te tomei por um skinhead, Jim.
Céus!
Julgas que sou um deles? Por favor, homem.
Que se lixe o Houser,
que se lixem os Aryan Steel.
Que se lixem estes idiotas.
Que querias que eu fizesse?
Certo, oferecem-te dinheiro
e tens de aceitar.
- Não. Não.
- Certo?
Mas quando uma certa pessoa,
com um certo poder,
te oferece dinheiro "se não", não recusas.
Que têm contra ti?
Sabes como é, fechei os olhos...
... mais vezes do que gosto de admitir.
Quando o fazes vezes suficientes, aí...
Um dia, já não tens para onde olhar.
Entendo.
Isto não é pessoal, John. Não é pessoal.
És meu parceiro.
Sou responsável por ti.
E disse-te para largares o caso.
A ordem de morte, agora, é sobre ti.
Acabou.
Não, isto tem...
Isto tem piada.
Meu, as tuas fontes são péssimas.
Julgas que estou aqui porque quero?
Aquilo...
Não lhe toques!
- Não lhe toques.
- Não o fiz.
Espera, achas que arrisco a vida
por um idiota a fugir com droga?
Sim, o Houser quer o tipo, eu entrego.
- Tretas.
- Sim. Vai... Liga-lhe. Vê.
Espera. Para trás, John. Para trás!
O McClusky está agora a ir para lá,
porque o mandei.
Estás a tentar enganar-me, John?
Estás a tentar arriscar?
E se tiver colocado uma escuta?
E se eu tiver ouvido
tudo o que disseste nas últimas 24 horas?
Saberias que disse o que tinha de dizer
para conseguir o que queria.
Estás lixado, John.
Esquece o McClusky também.
Sabem que está a ir.
Vamos!
Lá está ele!
Lá para fora!
Ele está lá dentro.
Nathan McClusky.
Soube que andavas à minha procura.
Isto é o destino ou quê?
Estás cercado, rapaz.
Não tornes isto mais difícil.
Fogo!
Quanto tempo demorará a morrer?
Não, julgo... que ainda não.
Não te iludas. Vais morrer nesta sala.
Não vou desrespeitar-te,
dizendo o contrário, mas...
Eu digo quando e como.
Eu digo mais fácil ou mais difícil.
Tudo depende do que disseres
sobre o detetive Park.
O que sabe e com quem falou.
Não sei.
Talvez a tua filha saiba.
Talvez se não me ajudares,
a pendure aqui a seguir.
A esta altura, ela está longe.
Muito longe.
Achas? É que acho
que ela vem quando a chamar.
Acho que é um cão como todos os outros.
Como tu. Como eles.
Sabes, os cães fogem
quando não estás a olhar.
Lambem as mãos dos fortes.
Atacam os fracos.
Destroem porque estão entediados.
Agarram o que podem.
Comem e bebem o que podem,
mesmo que depois se arrependam.
Mas...
Dão amor a quem lhes mostra amor,
mesmo que quem lho dê
seja desprezível e mau.
São criaturas nojentas,
com uma única salvação.
Lealdade.
Os Steel deram tudo a ti e aos teus.
Onde está a tua lealdade, Nathan?
Vou voltar a perguntar.
Tu, o asiático, a tua filhinha.
Quem mais? Quem mais sabe o que se passa?
Quais eram os vossos planos?
Matar-te.
O quê?
Vou-te matar.
Não, não me parece.
Não se pode matar Deus, Nathan.
Pode.
Basta parar de acreditar.
Apanhem-no!
Filho da mãe.
No chão! Ninguém se mexe!
Samuel Houser.
Pouse as armas!
Saia! Está detido!
Rápido!
Vamos!
- Avancem!
- Vão!
Abrir fogo!
Abrir fogo, já!
Vão!
Apanhem-no!
Tragam-no cá para fora! Protejam-se!
Eu cubro-te. Vamos!
A-Rod! Magic!
Pai?
Pai!
Polly?
Porque estás aqui?
Pai?
Pai, temos de ir.
Os polícias querem deter-te. Temos de ir.
A porta é já ali. Vamos.
Vamos.
Está tudo bem. Vamos.
Pai, aqui. Vamos!
Papá!
Samuel Houser, saia!
- Vamos. Vamos, guerreirazinha.
- Papá!
Baixem as armas!
Porra! Polly!
Ou disparo-lhe para a cabeça!
- Juro! Recuem!
- Sam, baixe a arma!
- Baixe a arma e solte-a!
- Baixem as armas, porra! Baixem-nas!
Quietos.
Vamos pousar as armas.
Vamos conversar, sim?
Recuam e eu largo-a na fronteira.
Sabe que não podemos fazer isso, Sam.
Não percebes?
Não podem matar-me!
Sou um deus de muitos homens!
Homens como olhos! Homens como mãos!
Homens como sangue!
Para sempre Steel. Steel para sempre!
Vão! Vão! Vamos!
Polly, vira-te!
Vira-te!
Estás pronta?
Maya.
John. Olá. Como está hoje?
- Estou bem. Obrigado.
- Ótimo.
Como está ela?
Muito bem.
Sim.
- Que bom vê-lo.
- Obrigado.
Olá.
Polly, esta é a Maya.
Maya, esta é a Polly.
Muito gosto, Polly.
Olá. Dás-me um abraço?
De certeza? Boa.
Bem-vinda.
Entra.
Estamos tão gratos por te ter
a juntares-te à nossa família, Polly.
Muita gente vai dizer coisas como:
"Este é o meu irmão adotivo"
ou "Esta é a minha irmã adotiva".
Não usamos esses termos nesta casa.
Estes são os teus irmãos e irmãs.
Somos família.
Bem, vou levar as tuas coisas
para o teu quarto.
Porque não te acomodas?
É quase hora da refeição.
Dá-me o teu casaco, querida.
- Eu levo isso, John.
- Obrigado.
Com certeza.
Se precisares de algo ligas-me, sim?
Obrigado, Maya.
Claro. Até depois, John.
Certo.
Vamos.
Meninos, venham dizer olá à Polly.
- Olá, Polly.
- Olá.
- Façamo-la sentir-se em casa, sim?
- Isto é tão divertido!
- Não é?
- Isto é tão divertido. Adoro esta dança.
- Levanta os braços.
Sim.
Sabes dançar?
Anda, esta é fácil.
- Que canção dançamos a seguir?
- Talvez esta.
Tens de usar os braços.
Queres fazer o primeiro passo?
O primeiro passo é...
Afasta as pernas
e fazes assim ao mesmo tempo.
E repetes.
Consegues?
Legendas: Maria Santos
Supervisão Criativa
Hernani Miguel da Rocha Azenha